# 1. 관리자 웹 사이트 개발 시작

## 기능

- 로그인
- 로그아웃
- 회원 관리
  - 회원 목록
- 카테고리 관리
  - 카테고리 목록
  - 카테고리 등록
  - 카테고리 수정
- 주문 관리
  - 주문 목록
  - 주문 상세
  - 주문 상태 변경
- 상품 관리
  - 상품 목록
  - 상품 상세
  - 상품 등록
  - 상품 수정

## 화면

1. 홈 - `/`
2. 로그인 - `/login`
3. 회원 목록 - `/users`
4. 카테고리 목록 - `/categories`
5. 카테고리 등록 - `/categories/new`
6. 카테고리 수정 - `/categories/{id}/edit`
7. 상품 목록 - `/products`
8. 상품 상세 - `/products/{id}`
9. 상품 등록 - `/products/new`
10. 상품 수정 - `/products/{id}/edit`
11. 주문 목록 - `/orders`
12. 주문 상세 - `/orders/{id}`
13. 주문 상태 변경 - `/orders/{id}/edit`
    - 주문 상태 변경을 넘어서, 배송지 수정이나 송장 번호 입력 등을 해볼 수 있음.
    - 제품화하려면 **해야 함**.

## 📍정리하기 & 노트

**준비하기** 👇🏻

### SWR

port 두개를 동시에 띄워서 확인.

기존에 작업한 코드를 재활용 상품 등록/수정을 제외 단순 CRUD로 구성할 예정.
단순 작업을 위해 SWR과 React Hook Form을 사용

> [SWR](https://swr.vercel.app/ko)

```bash
npm i swr
```

- 단순한 CRUD 애플리케이션을 구축할 거라 SWR를 사용.
- 복잡한 걸 다루고 싶다면  [TanStack Query](https://github.com/ssi02014/react-query-tutorial/blob/master/document/v4.md)도전.

### React Hook Form

> [React Hook Form](https://react-hook-form.com/)

```bash
npm i react-hook-form
```

단순한 CRUD 구축\
→ Uncontrolled Component를 사용 or 그에 준하는 편의성을 제공하는 도구를 활용\
→ React Hook Form은 모두 지원\
(Uncontrolled 방식 활용 시 리렌더링이 줄어듬, 큰 폼의 성능 문제에서 유리)

### Types

관리자 API에 맞는 타입 구성

### ApiService

API에 맞게 ApiService가 준비되었다고 가정.\
CRUD 중 Read에 관한 건 대부분 SWR를 사용→\
대부분은 CUD, 즉 Command(또는 Mutation)에 대한 코드만 있음.

</hr>

{% hint style="info" %}

**Stale-While-Revaildate** : React Hooks library for data fetching으로 데이터를 얻는 GET에 특화된 훅이다.

비동기 작업을 도와주는 React Hooks 라이브러리

{% endhint %}

SWR은 useSWR이란 hook을 이용\
useSWR은 한 번의 fetch한 원격 상태의 데이터를 내부적으로 캐시함.\
다른 component에서 같은 상태를 사용하고자 한다면 재사용X\
→ 캐시했던 상태를 그대로 사용 (서로 다른 component에서 동일한 상태를 공유)

```ts
import useSWR from 'swr'

function users() {
  const { data, error } = useSWR(key, fetcher);
  
  // ...
}
```

> useSWR 에서 인자로 받는 값과 반환하는 값
>
> - key: SWR의 키, 요청을 보낼 URL이 해당됨
> - fetcher: key값(URL)을 이용해 데이터를 가져오는 함수
> - data: 요청에 오류가 없는 경우 가져온 데이터
> - error: 요청에 오류가 있을시에 반환할 내용

{% hint style="info" %}

**React Hook Form** : React에서 form의 validation을 빠르고 쉽게 도와주는 라이브러리

React에서 폼, 양식을 만들때 사용하는 라이브러리
복잡한 폼을 만들때, 간결하고 쉬운 코드작성에 도움이 됨.

{% endhint %}

**react-hook-form의 장점** 👇🏻

1. 폼에서 입력해야하는 여러가지 번거로운 작업을 줄여줌 ( value 설정, 데이터 전송 관리 등 )
2. 타입스크립트로 작성된 라이브러리이므로, 타입스크립트와 아주 잘 맞음.
3. 다른 라이브러리와 다르게 폼을 위한 컴포넌트나, 필드를 위한 컴포넌트 X
4. 불필요한 렌더링을 최소화.
5. 빠른 마운팅.
